01/09

- orientação a objeto
- estrutura de dados
- lógica de programação

duas vertentes:
fluxo e código

plataforma de ensino


comparar com ferramentas e vídeos

- pedir pro pessoal do 1º testar


PARA AGORA:
- montar documentação, mostrar o conceito.

escolha dos orientadores: FABIO.

pode não ter java

c#, java ou typescripe

singleplayer ou coop talvez


=================== SEGUNDA 02/09

MVP
tema -> o auxílio dos jogos no ensino de lógica de programação.
problema -> 
objetivo -> 
justificativa ->
método ->

pesquisa:
-> mais pesquisa -> bem mais abrangente. como uma temática pra auxílio no ensino.

-> quantitativo -> medir o que os grupos fizeram e se tiveram sucesso. 

-> outro que focasse mto menos no software e menos na pesquisa.

-----> REPRESENTATIVIDADE



abordagens:
- testar eficácia?
- coleta resultado após a construção do software
- pesquisas de UM dia.

 ou mostra os GANHOS, vantagens que vc teria em aplicar isso

 ou fixação do conteúdo dps de ser explicado com as pequenas atividades de jogo para outra aula

software dedicado ao auxílio de aprendizagem onde consigamos testar a eficácia de trazer melhores resultados ao professor (para analisar) e citamos nivelamento.

-->> COLOCAR TB SOBRE DEFICIENTES


============== TERCEIRA 04-09-20

- joption pane
- validar classe do programa
- validação de variáveis que estão sendo usadas
- validação de estrutura

-> focar no básico, SEM ORIENTAÇÃO A OBJETOS
-> colocar um score para os alunos  -> pontuação, ranking ->> DESMISTIFICAR QUE ISSO SEJA GAMEFICATION

-> apresentação de premiação virtual.


para TGI I a documentação precisa estar CONCLUÍDA, não precisa desenvolvimento.


======================
gameficação.
- VER OS TCCs do site da fatec.
- ver o link do projeto do professor.

PRÉ-BANCA: é bom que ocorra no início de novembro.

- problema do trabalho é: jovens tem problemas com lógica por conta de n motivos.

- introdução (contextualização do tema, por que é importante, se as pessoas tem facilidade, evolução do conhecimento, etc. trazendo tudo referenciado.)
- objetivo geral -> onde a técnica de gameficação vai ajudar no aprendizado. (no primeiro semestre, os alunos podem ter dificuldade em lógica..) desenvolver a ferramenta.
- objetivos específicos (derivação do objetivo geral). desenvolver a ferramenta x que auxilie no processo de gamefication; fazer um estudo com alunos do primeiro semestre do curso para entender os problemas com lógica; realizar uma experimentação acerca da linguagem a ser utilizada.
- justificativa: evazão escolar, o desenvolvimento do aplicativo pode diminuir isso.
- hipóteses: caminhos que serão percorridos para que eu consiga resolver o problema. 
- resultados almejados.

cap2 -> pesquisa sobre tecnologias de gamefication, tecnologias que a gente vai utilizar. pesquisar sobre evazão escolar, situação atual dela no brasil atualmente.
-> se formos trabalhar com scrum, fazer pesquisa sobre métodos ágeis.
-> documentação de experimentação de engenharia de software. SE DER TEMPO.

cap3 -> elaborar a estrutura do projeto em si -> diagramas, modelo de sequencia, entidade-relacionamento. 

considerações finais, cronograma.

ATÉ AQUI VEM A PRÉ-BANCA.



==============
- mesclar caps
- referencia
- 2ª ou 3ª semana de novembro -> pré-banc

=======================



ARRUMAR:


form de questionário de feedback do jogador:
https://forms.gle/26gRRLXrJakHihFg8


história pra fase:
- vc está numa sala trancada e tem um monte de botões com poucas informções.

- opçoes configurar volume etc
- aba de about pra gente escrever sobre a gente
- mudar o nome do projeto na main

- ver como exportar do unity 

- escrever sobre a escolha da matriz

- tela de erro: mostrando o erro.
- mensagem de erro de validação no login.

QUESTÃO Tutorial:
História: "Neste jogo, você deverá clicar em botões específicos que serão as respostas das perguntas. Se clicar em botões errados, você explodirá uma bomba e será obrigado a reiniciar a fase. A cada reinício, os botões mudam aleatoriamente." 
Pergunta: Clique nos botões que não satisfaçam a condição de x = [numeroX].
 

QUESTÃO 1:
História: "Um vetor é uma estrutura de dados que armazena uma sequência de objetos, todos do mesmo tipo, em posições consecultivas."
Pergunta: "Clique nos botões cujo índices satisfaçam a condição: x é diferente que [numeroX].

QUESTÃO 2:
História: "É permitido aos vetores o acesso direto a qualquer elemento dessa estrutura."
Pergunta: "Clique no botão cujo índice satisfaça a condição: x = [random(0,4)] x 2


QUESTÃO 3:
História: "Uma matriz é uma estutura de dados que armazena uma sequência de objetos em duas dimensões (x e y), ou seja: é um vetor de vetor".
Pergunta:
Respostas:

QUESTÃO 4:
História: "
Pergunta:
Respostas:

QUESTÃO 5:
História: "
Pergunta:
Respostas:


Tutoria: 1x4, deve-se clicar onde não há mina -> 1 bomba OK
1: 1x8, deve-se clicar onde não há mina -> 1 bomba OK
2: 1x10, deve-se clicar no ponto escolhido e não nas minas OK
3: 2x8, deve-se clicar nos 3 pontos escolhidos e não nas minas 
4: 3x8, deve-se clicar onde não há mina -> 3 bombas
5: 5x10, deve-se clicar onde não há mina -> 10 bombas



- botão de superpoder para mostrar um dos botões corretos para apertar e perde pontos ao usar
- botão de entregar e finalizar fase.
- colocar index no jogo




- sintetizar contexto nos slides iniciais


========================== ARPESENTAÇÃO DA BANCA:

- Falta complementar no resumo um detalhamento maior de objetivos e apresentar os resultados (foi gerado protótipo etc)
- Retirar o público primeiro semestre. Atenda a demanda de quem estiver estudando lógica de programação.
- Soft skill e hard skill não entra no jogo. Se mantiver, terá que ter uma ótima base teórica.

- IBDEN não pode usar.
- alterar pessoa do primeira plural para terceiro singular.
- refinar objetivos específicos e detalhados
- ausencia de justificativa
- metodologia 


Evasão escolar? -> não contribui.

luciano
- falta base.
- Fonte: Autoria própria, 2021
- Melhorar fonte de imagens, não usar link, apenas nome do autor e ano. Link só na bibliografia.
- autor da citação da página 15 vem entre parenteses em letra maiúscula
- traduzir a imagem da figura 3
- material teórico maior. aplicação, documentação do scrum. 
- falar sobre UML;
- fazer diagramas de classes ou explicar sobre as classes do unity
- Falar sobre segurança, e de ser aberto a tudo. 
- CONSIDERAÇÕES FINAIS - não conclusões.
- REFERÊNCIAS -> retirar a palavra bibliográficas
- Colocar tudo em português

satoshi
- Verificar se referenias batem com o que tá no documento.
- Passar um "spider" sobre plágio.
- referencia das figuras.
- Explicação entre uma figura e outra. mesmo que seja um ou dois parágrafos. da pesquisa
- trazer a mesma tela do executável - prints
- referencial teórico: tem um estudo sobre como absorver conhecimento. procurar. ouvindo, olhando, fazendo, sentindo. estamos no meio da prática. Não adianta nada se conhece o conceito mas não consegue praticar. -> criar um capítulo falando sobre esses itens. 
- Fazer um quadro comparativo com os concorrentes e com o nosso sistema, elencando o que uns tem e outros não. 
- passar o executável pra amigos 



PROCURAR O FABIO SEMANA QUE VEM PRA REUNIÃO E FALAR SOBRE O QUE FAZER
- 